作業内容：銅合金パイプの歪み矯正作業

詳細：精度を公差1mm/1m程度に抑えるために、機械による押し出しで得られた銅合金パイプの歪みを人の手で補正すべく、フットペダルを用いたプレス機を利用してパイプに圧力を加えることで、塑性変形を起こし歪みを矯正する。

パイプをプレスする時には、歪みを一気に補正しようとしてペダルを強く踏むと逆方向に歪みが発生してしまうので、少しづつ歪みを矯正していくのが良い。
また、歪み方によっては、歪んでいるように見えるふくらみの頂点を直接プレスしても、その位置に変曲点があるとは限らない。 歪み方によってプレスする位置を変えていく必要性がある。
歪みをみる際には、目の高さ、水平方向からパイプを見た上でパイプを回転させる。そのようにすると歪んでいる場所が波立つように変化することが確認できる。これについては、上下方向から見るよりも棒の横の線を見た方がうまくいく。
また、歪みをみる際には、パイプを90度づつ回転させていくのが良いのではないか。というのも、2回回転させるとちょうど180度になり、左右方向での歪みによる棒の変位の違いが最大であり、かつ、そこから1回だけパイプを回すとちょうど垂直になるため、歪みをちょうど真上、すなわちプレス機で押せる状態にセット可能なため。
